Dynamic sparse table

W celu przechowywania wartości indeksowanych rzadkimi kluczami z pewnego uniwersum N dobrym rozwiązaniem wydają się być tablice haszowane. Minusem ich zastosowania może być kiepski czas dostępu w pesymistycznym przypadku. Innym sposobem poradzenia sobie z tym zadaniem jest zastosowanie drzewa trie, które charakteryzuje się lepszym oszacowaniem przypadku pesymistycznego. 

W naszym zadaniu drzewo trie opisane jest dwoma parametrami: n i k. Budowane jest w następujący sposób: korzeń zawiera n węzłów potomnych a każdy węzeł potomny posiada kolejne k węzłów potomnych. Wstawianie klucza x zaczynamy od korzenia i jeśli jest on wolny (każdy węzeł przechowuje maksymalnie jeden klucz i ewentualnie skojarzoną z nią wartość – w naszym przypadku będzie to jedynie klucz) to zapisujemy wstawianą wartość do węzła i kończymy operację. W przypadku kiedy korzeń jest już zajęty szukamy dla niego miejsca wybierając kolejny węzeł potomny równy div = x mod n a następnie div = div mod 4, aż natrafimy na wolne miejsce. Wyszukiwanie wykonujemy analogicznie rozpoczynając od korzenia i przeglądając kolejne węzły o indeksach mod n a następnie mod k aż do znalezienia wartości x albo trafienia na pusty węzeł potomny (brak klucza w drzewie). Kasowanie jest trochę trudniejsze i wymaga odszukania węzła p z daną wartością klucza oraz, w przypadku kiedy jest to węzeł wewnętrzny, kandydata do skasowania. Kandydata q możemy wyszukiwać na różne sposoby jednakże zawsze musi to być węzeł zewnętrzny (nie posiadający potomstwa). My zastosujemy prostą strategię szukania zawsze na lewo. Jeśli znajdziemy kandydata to przepisujemy wartość w miejsce usuwanego klucza x w węźle p i usuwamy węzeł q. 

Więcej informacji na Storing a sparse table .
Wejście

Pierwszy wiersz zawiera liczbę n określającą liczbę przypadków testowych (komendy I, L, D oraz P – wstaw, wyszukaj, usuń i przeglądaj), każdy w nowej linii. W kolejnym wierszu podane zostaną dwie liczby minimum i maksimum określające jak wielkie liczby mogą pojawić się na wejściu. W kolejnym wierszu kolejne dwie liczby to parametry n i k naszego drzewa trie. Następnie, po pustej linii wystąpi n przypadków testowych, o których była mowa na początku. Komenda:
I x – powoduje wstawienie klucza x do drzewa. Jeśli już taki tam się znajduje to wypisuje jedynie informację x exist, w przeciwnym wypadku niczego nie wypisuje.
L x – wyświetla informację x exist w przypadku odszukania klucza oraz x not exist w przeciwnym przypadku.
D x – kasuje klucz x z drzewa. W przypadku niepowodzenia (brak klucza) wypisuje informację: x not exist. W przypadku poprawnego wstawienia do drzewa niczego nie wyświetla. Do skasowania wybierany jest potomny węzeł zewnętrzny położony najbardziej po lewej węzła zawierającego klucz x albo węzeł zawierający x – jeśli nie posiada on potomków.
P – wyświetla zawartość drzewa w kolejności inorder. Jeżeli podczas operacji kasowania (D x) nie będzie wybierany pierwszy węzeł potomny najbardziej po lewej, będący węzłem zewnętrznym, to kształt drzewa będzie się różnił, co wpłynie na kolejność inorder i ostatecznie na wynik.
Wyjście

Kolejne linie zawierające informacje będące rezultatem użycia komend (I, L, D, P) albo brak linii w przypadku braku takiej informacji (w przypadku poprawnego dodania bądź skasowania x).
Przykład

Wejście
29
0 511
8 4

I 3
I 31
I 150
I 190
I 130
I 174
I 81
I 30
I 203
P
L 32
L 30
L 150
D 150
L 150
I 150
L 150
D 3
L 3
I 3
L 3
D 3
L 3
D 30
L 30
I 30
L 30
D 30
L 30

Wyjście
3 81 130 203 150 174 190 30 31 
32 not exist
30 exist
150 exist
150 not exist
150 exist
3 not exist
3 exist
3 not exist
30 not exist
30 exist
30 not exist
